A lot of the world's data lives in databases,
توجد الكثير من بيانات العالم في قواعد بيانات،
and most of the world's databases are accessed using structured query language,
ويمكن الوصول إلى معظم قواعد البيانات في العالم باستخدام لغة استعلامات مركبة structured query language؛
which is typically abbreviated as as SQL, or SQL.
والتي تُعرَف عادةً بالاختصار SQL أو SQL.
It's been around since the 1970s,
وُجدت هذه اللغة منذ حقبة السبعينيات،
and is the most common method of accessing data and databases today.
وهي الأسلوب الأكثر شيوعًا للوصول إلى البيانات وقواعد البيانات اليوم.
SQL has a variety of functions that allow its users to read,
تتضمن SQL مجموعة متنوعة من الدوال التي تسمح لمستخدميها بقراءة البيانات
manipulate, and change data.
ومعالجتها وتغييرها،
It's also popular for data analysis for a few reasons.
كما أنها شائعة الاستخدام لغرض تحليل البيانات لبضعة أسباب.
First, it's semantically easy to understand and learn.
أولًا لأنه من السهل لغويًا فهمها وتعلُّمها،
It can be used to access large amounts of data directly where it's stored.
ويمكن استخدامها للوصول إلى كمّ كبير من البيانات في مكان تخزينها بشكل مباشر.
You don't have to copy data into other applications to view it,
لستم مضطرين إلى نسخ البيانات في تطبيقات أخرى لعرضها،
and you don't need to worry about your spreadsheet
ولستم في حاجة إلى القلق بشأن توقف برامج
program crashing because of data overload.
جداول البيانات الخاصة بكم بسبب التحميل الزائد للبيانات؛
It's easy to audit and replicate.
فمن السهل تدقيقها وتكرارها.
In a spreadsheet tool like Excel,
في أداة لجداول البيانات، مثل Excel،
you have to click in to each cell to know how they're calculated.
عليكم النقر فوق كل خلية لتعرفوا كيف يتم حسابها.
With SQL, you can just read a query from top to bottom, nothing's hidden.
باستخدام SQL، يمكنكم قراءة استعلام من أعلاه إلى أدناه ببساطة، دون شيء مخفيّ.
Finally, SQL can run queries on multiple tables at once, across large datasets.
أخيرًا، تستطيع SQL تشغيل الاستعلامات على جداول متعددة في وقت واحد في مجموعات كبيرة من البيانات.
It's great for performing the types of aggregations you might
هذا رائع لإجراء أنواع التجميعات التي قد تجرونها
normally do in an Excel pivot table, sums,
عادةً في جدول محوري أو ملخصات
counts, minimums and maximums,
أو أعداد أو حدود دنيا أو قصوى
etcetera, but Excel maxes out at just over 1 million rows.
أو ما شابه ذلك على Excel؛ لكن Excel يصل إلى الحد الأقصى عند ما هو أكثر من مليون صف فحسب.
With SQL, you can query across billions of rows at a time.
باستخدام SQL، يمكنكم الاستعلام في مليارات الصفوف في وقت واحد.
Maybe most importantly, SQL's incredibly flexible,
ربما يكون الأمر الأكثر أهمية هو أن SQL مرنة إلى حدٍ لا يُصدق،
especially when compared to out of the box dashboard products like Google Analytics.
لا سيما عند مقارنتها بالمنتجات غير التقليدية للوحة المعلومات مثل Google Analytics.
In Google Analytics, you might be able to answer questions like,
في Google Analytics، قد تتمكَّنون من الإجابة عن أسئلة مثل
which pages on my site receive the most traffic?
"أيّ الصفحات على موقعي الإليكتروني تتلقى أكبر معدل مرور؟
And where does it come from?
ومن أين يأتي هذا المعدل؟
But you can use SQL's filtering capabilities to answer much deeper,
لكن يمكنكم استخدام إمكانيات SQL في التنقية للإجابة عن أسئلة أكثر عمقًا
more complex questions like,
وتعقيدًا بكثير، مثل
how many viewers return to my site between one and three weeks after their first visit?
"ما عدد الزوار الذين عادوا إلى موقعي الإليكتروني خلال فترة بين أسبوع وثلاثة أسابيع بعد زيارتهم الأولى للموقع؟
And what typically brings them back?
وما الذي يدفعهم إلى العودة عادةً؟".
These features make SQL one of
هذه السمات تجعل من SQL
the primary data analysis tools for both beginners and experts.
إحدى الأدوات الأولية لتحليل البيانات لكلٍ من المبتدئين والخبراء.